# チーム名
AM0時

## プロダクト概要
- プロダクト名
  - eプロ
  - elementary(小学生の)プロフ帳で、electronic(電子的な)プロフ帳で、良い(e)プロフ帳です！
- コンセプト
  - 小学生向けのプロフ帳交換アプリ。
  - 新型コロナウイルスによる授業のオンライン化で小学校でも直接交流の機会がが減りました。このような状況の中でもプロフ帳を交換できるアプリを作りました。プロフ帳交換を楽しむことで、生徒間のコミュニケーションを活性化するのがねらいです。

- 説明
  - 初対面の(もしくはあまりお互いをよく知らない)小学生同士がお互いのことを知りたい場面で使うことを想定しました。
  - 小学校内の生徒同士のみで交換することを想定しています。
- 推しポイント
  - コロナ禍でできないプロフ帳交換をオンラインで可能にし、コミュニケーションの活性化を図ります。
  - 小学校という閉じた環境で使うことで犯罪に巻き込まれるのを防ぎます。
  - 先生が管理出来るようにして生徒間のみで使用できるようにする予定です。（先生にはプロフ帳の内容は見えない）
  - 小学生が親しみやすいかわいいデザインにしました。
  - 小学低学年の生徒でも扱えるように漢字にルビをふりました。

## 開発技術
- 利用したプログラミング言語
  - Swift
- 利用したフレームワーク・ライブラリ
- その他開発に使用したツール
  - Firebase、CocoaPods

## 役割分担
- 阿部伊緒莉：iOSアプリ開発
- 大角亮介：iOSアプリ開発
- 森本真以：iOSアプリデザイン、チームアイコン制作

## 目標
- チーム目標
  面識のない人たちとチームになってプロダクトを完成させる
- 達成度
　75%
- 達成度の根拠
　当初のイメージしていた機能をすべて実装できなかった。途中で方向を変えながらも制作物が完成して、提出までできた点は良かったと思う。初対面で組んだメンバーで、手探りの状態で進みながらも、最後は良い空気で取り組むことができた。お互いにこまめに連絡を取り合い、打ち合わせを重ねて取り組むことができた。気になった点は、必ず話合って先に進めていった。3人がそれぞれ、チームがうまくいくように考えて行動することができた。合間に雑談をしたり、楽しんで開発することができた。当初の予定から少し異なるプロダクトになったが、初対面のメンバーでここまで取り組めたことを加味して、75%とする。

#### 個人目標と達成度
- 阿部伊緒莉 
  - 目標：  知らない知識を恐れずにたくさん吸収する。チームの為にできることを考えて行動する。
  - 達成度： 80%  
  - 根拠：  Swiftの使用経験はあったが、本格的なアプリを作るのは初めてだったので、手探りの状態で作業を始めた。Swiftを扱う上でからない機能が多く、苦戦した。さらに、Git hubを使うのが初めてで、かつターミナルを扱ったことがないので、常に知らないことが多く起こった。大角くんの助けを得ながら、何とかマージやgit pullを一人で行えるようになった。firebaseも初めて使うので、夜の間に勉強して、わかったことをミーティングで共有したりした。わからない部分はインターネットで調べたり、メンバーと参考になったサイトを共有したり、お互いに教えあって進めていけた。結果として、ハッカソンに参加する前よりもたくさんの知識を吸収することができた。チーム開発が円滑に進められるように、共有する内容や、作業のスケジュールを考えてきたが、お互いに内容を理解できているかの確認が足りない場面があった。序盤は森本さんにデザインをお願いしたことで、自分はプログラミングに専念できた。森本さんがお忙しい時期は、デザインのサポートに回った。達成度が80%である理由は、私の確認ミスで、作業工程に支障が出たり、システムの中身の仕様を変更したりして、内容を高頻度に変えてしまい、メンバーを混乱させてしまったからです。
- 大角亮介  
  - 目標：  チーム内で自分に与えられた役割を遂行する。自分でできないと考えたらすぐに相談する。
  - 達成度： 70%  
  - 根拠：最初のアイデア通り実装することはできなかったが、チーム内で自分に課された部分の実装はできたから。また、自分でやってみてわからないところは、チームメンバーに共有したり、メンターや運営の方に質問したりすることができたから。今後はもっと、知らないことも一から調べて理解し、たくさん手を動かした結果を元に質問をすることで質問の精度をあげたい。また、今回のハッカソンでは、基本デザインの変更が後半にもあったため、今後チームで開発するときは基本デザインを図示して可視化し、チーム内で共通認識を持つことで実装の時間ロスを無くすようにしたい。(細かいデザインの変更は仕方がないと思う。)また、オンラインでのチーム開発の難しいところは、お互いの考えの共有にあると思う。アイデアやデザインを伝える言語化能力と、それらを図示したり、プログラムとして書ける力をつけていきたい。つまり、日本語以外にイラストとプログラムという"ことば"でアイデアやデザインを相手へ正確に伝えられるようになりたい。
- 森本真以  
  - 目標：  チームでの作業を円滑に進める
  - 達成度： 80%  
  - 根拠： slackに情報を投げてもらっても通知に気付かず連絡が遅れてしまうことが多く、メンバーの方に迷惑をかけてしまうという反省点がありました。
自身の技術面が低いせいで開発のスタートが遅れてしまったと感じたので改善したい。メンバーの方は初対面だった。その中でもコミュニケーションをうまくとってくれたおかげ
で発表まで持って行けたと思う。メンバーの方には感謝しかありません。ありがとうございました。
